You can add new tools and capabilities to Claude Code
Sie können Claude Code neue Tools und Funktionen hinzufügen
through the use of MCP servers. These
durch die Verwendung von MCP-Servern. Diese
MCP servers either run remotely or locally
MCP-Server laufen entweder remote oder lokal
on your machine. A very popular MCP
auf Ihrem Rechner. Ein sehr beliebter MCP-
server named Playwright gives Claude Code the
Server namens Playwright gibt Claude Code die
ability to control a browser. Let me show you how to
Möglichkeit, einen Browser zu steuern. Ich zeige Ihnen, wie Sie
add it to Claude Code, and then we'll use it to develop
ihn zu Claude Code hinzufügen, und dann werden wir ihn nutzen, um unsere
our app a little bit more. To install the server at
App etwas weiter zu entwickeln. Um den Server in
your terminal, not inside of Claude Code, we'll execute
Ihrem Terminal zu installieren, nicht innerhalb von Claude Code, führen wir
Claude MCP Add. And then a name
Claude MCP Add aus. Und dann einen Namen
for this MCP server, I'm going to name it playwright. And
für diesen MCP-Server, ich werde ihn Playwright nennen. Und
then after the name, we'll add in a command that will start up
nach dem Namen fügen wir einen Befehl hinzu, der
the server locally on your machine. We can then start
den Server lokal auf Ihrem Rechner startet. Wir können dann
Claude Code and ask it to open a browser and navigate
Claude Code starten und ihn bitten, einen Browser zu öffnen und zu
to our application at localhost 3000.
unserer Anwendung unter localhost 3000 zu navigieren.
Before the browser opens, you might notice that you are required to give
Bevor der Browser geöffnet wird, stellen Sie vielleicht fest, dass Sie eine
permission for that tool to run. If you get tired
Berechtigung für die Ausführung dieses Tools erteilen müssen. Wenn Sie müde
of all those permission pop-ups, you can open up the Claude
von all diesen Berechtigungs-Pop-ups sind, können Sie das Claude-
directory inside their settings.local.json.
Verzeichnis in den settings.local.json öffnen.
And then inside of the allow array, you can add in a
Und dann innerhalb des allow-Arrays können Sie einen
string of MCP underscore underscore,
String von MCP_ _ _ einfügen.
notice there are two underscores there, playwright. This
Beachten Sie, dass es hier zwei Unterstriche gibt: Playwright. Dies
allows Claude Code to make use of this MCP server and
ermöglicht Claude Code die Nutzung dieses MCP-Servers und
the tools inside of it in any way it wants without requiring
der darin enthaltenen Tools in jeder gewünschten Weise, ohne dass Sie
you to provide permission every time. If I restart
jedes Mal eine Berechtigung erteilen müssen. Wenn ich
Claude Code and then ask it to open a browser again,
Claude Code neu starte und ihn dann erneut bitte, einen Browser zu öffnen,
it will do so without requiring me to give permission. There
wird er dies tun, ohne dass ich eine Berechtigung erteilen muss. Es gibt
are incredible number of ways that you can use the Playwright MCP
eine unglaubliche Anzahl von Möglichkeiten, wie Sie den Playwright MCP-
server. Let me show you one that would be really applicable to the
Server nutzen können. Ich zeige Ihnen eine, die für das
project we are working on right now. Back inside
Projekt, an dem wir gerade arbeiten, sehr relevant wäre. Zurück in
my editor, I'm going to find the SRC, Lib, prompts,
meinem Editor suche ich die Datei SRC, Lib, prompts,
generation.tsx file. This is the prompt
generation.tsx. Dies ist der Prompt,
that is used to actually generate the components that you ask
der verwendet wird, um die Komponenten zu generieren, die Sie
for inside of our app. So I want to allow
in unserer App anfordern. Ich möchte also, dass
Claude Code to make use of the browser, generate
Claude Code den Browser nutzen kann, selbstständig
a component on its own, and then tweak this prompt
eine Komponente generiert und dann diesen Prompt
on its own based upon the generated component. And
basierend auf der generierten Komponente selbst anpasst. Und
hopefully, we'll end up with some better looking components
hoffentlich erhalten wir dann einige besser aussehende Komponenten,
being generated out of our app. So let me show you how
die von unserer App generiert werden. Ich zeige Ihnen also, wie
we would do that. Back inside of Claude Code, I'm going to ask
wir das machen. Zurück in Claude Code bitte ich
it to navigate to localos3000.
ihn, zu localhost 3000 zu navigieren.
attempt to generate a component, take a look at the
versuchen, eine Komponente zu generieren, den
generated source code and evaluate the styling, and
generierten Quellcode anzusehen und die Gestaltung zu bewerten und dann
then update our prompt inside that generation.tsx
unseren Prompt in dieser generation.tsx-Datei
file, and hopefully we'll end up with some at
anzupassen, und hoffentlich erhalten wir am Ende
the end of the day better styling on our generated components.
des Tages eine bessere Gestaltung unserer generierten Komponenten.
So let's see how it does. Claude is going to first open
Mal sehen, wie es funktioniert. Claude wird zuerst den
up the browser. It's going to attempt to generate a component.
Browser öffnen. Es wird versuchen, eine Komponente zu generieren.
And looking at some of the commentary from Claude here, it looks like
Wenn ich mir hier einige der Kommentare von Claude ansehe, sieht es so aus, als ob
it's not quite so happy. You might actually notice
es nicht ganz so glücklich ist. Sie bemerken vielleicht sogar, dass
that it complains about a very common style that's used in
es sich über einen sehr gängigen Stil beschwert, der in
applications like this, a purple to blue kind
Anwendungen wie dieser verwendet wird, ein lila bis blauer
of gradient. Claude is then going to update
Farbverlauf. Claude wird dann unseren Prompt
our prompt and then try to generate a new component.
aktualisieren und dann versuchen, eine neue Komponente zu generieren.
And I'll be honest with you, this actually gave
Und ich muss ehrlich sein, das hat tatsächlich ein
a much better result than I ever expected. This
viel besseres Ergebnis erzielt, als ich je erwartet hatte. Diese
testimonial card actually looks really, really great. Based
Testimonial-Karte sieht wirklich, wirklich großartig aus. Basierend
on these results alone, you can immediately get a sense that
allein auf diesen Ergebnissen können Sie sofort erkennen, dass
MCP servers really open the door to a lot of interesting
MCP-Server wirklich die Tür zu vielen interessanten
use cases. And I highly recommend you look into some
Anwendungsfällen öffnen. Und ich empfehle Ihnen dringend, sich einige
MCP servers that might aid Claude in developing
MCP-Server anzusehen, die Claude bei der Entwicklung
whatever kind of project you personally are working on.
jedes Projekts, an dem Sie persönlich arbeiten, unterstützen könnten.